イントロダクション
==========

このセクションは Lumino を使ったゲーム作成に関する最初のチュートリアルです。

ここでは、ワールドの中でプレイヤーを移動させ、アイテムを集めたり、障害物を避けたりする小さなゲームの作成方法を学びます。

はじめて Lumino を使う方に向けて、チュートリアルを進めながら Lumino の重要な機能についての説明も行います。



必要なスキルセット
----------

### C++

基礎的な C++ の知識を持っている必要があります。

特に、クラス、継承、ポリモーフィズム、テンプレートの概念について、熟知とまではいかずとも、使ったことがあるとチュートリアルをスムーズに進めやすくなります。


### グラフィックス

TODO:



プロジェクトを作成する
----------

TODO:

```
lumino-cli init LuminoFirstGame -t SimpleDesktop
```


ウィンドウを表示するだけの最小限のプログラム
----------

アプリケーションを実行してウィンドウを表示させてみましょう。

プロジェクトを作成したら、プロジェクトフォルダの中にある .sln ファイルを Visual Studio で開いてください。

Main.cpp を開くと、次のようなプログラムが表示されます。

```cpp
#include <Lumino.hpp>

void Main()
{
    while (Engine::update())
    {

    }
}
```

実行すると、次のように何も描かれていないウィンドウが表示されます。

![](img/introduction-1.png)

### プログラムの説明

`while (Engine::update())` のループを `メインループ` と呼びます。
このループはウィンドウが閉じられるまでの間、1秒間に60回の周期で実行され続けます。

Engine::update() はウィンドウが閉じられていなければ true を返し、ウィンドウ右上の×ボタンを押すなどで閉じられた場合は false を返します。

このループ1回のことを「フレーム」と呼び、この中に

- プレイヤーの入力を確認し、
- キャラクターを移動し、
- ウィンドウに絵を描く

といったプログラムを書くことでゲームを進行させます。



